اما این که اینها اقدام به ترور
بالاترین شخصیت های نظامی در داخل کشور بکنن
این اصلا مسبوقه به سابقه نبود
لذا اینها اومدن یک عملیات متحورانه انجام دادن
و خط قرمز رو شکستن رفتن جلو
تراهیشونم این بود که
مثل لبنان کاری که باید بکنیم اینه که
ما یک زل داخلی داریم یک زل خارجی
در زل خارجی ما باید بیاییم فرمانده کل نیروهای مسلح
و فرمانده های نظامی رو ترور کنیم
یک
بعد دانشمندان هستئی رو همون وقت در همون فاصله این ترور رو انجام بدیم
این مرحله دوم
مرحله سوم به موازات این تأسیسات هستئی نتنز و فردو رو نابود میکنیم
این میشه مرحله سوم کار ما
در مرحله چهارم نیروهای نفوزی و خائنهای دافتی
خیلی و منافقین و سلطنت طلب ها و جریان های مخالف و جاسوس هایی که از غرب ترراحی شده
از طریق ریز پرنده ها شور میکنن به ارعاب
و از طرف غرب کشور و شمال غرب هم سامانه های پدافندی سرکوب باید بشن
ببینید این اتفاق دو لبنان افتاد تو سوریه افتاد
اتفاق ترکیبی جدید با یک حجم بسیار گسترده هست
قطعا پشت در این داستان CIA هست MI6 هست
و
خود آلمانی ها فرانسوی ها همه دارن پشتیبانی میکنن
اما این که چگونه تونستن بحث پدافند و بقیه رو
به مدت و حدود چند ساعت حکم بکنن در ادامه توضیح خواهم
سپاس کذارم از جنابالی اصدار راسخی کارشناس و محترم برنامه راه برد
ممنون از انایت و همراهی شما عزیزان شما و مردم قیور ایران اسلامی
که همچنان با این نظام مقدس در همه سحنه ها حضور دارید
درود بر شما انشالله که مردم ما همراه با دولت مردان
همراه با نظامیان ارتشیان و پاسداران سر افراز
این قائله رو خونسا خواهند کرد و مردم ما همیشه پیروز مگدان خواهند
اون متوهم خیالباف اعلان کرد که ایران زیف شده
آینده نشان خواهد داد کی زیف شده
صدام هم به خیال این که ایران زیف شده
حمله رو شروع کرد
ریگان هم به خیال این که ایران زیف شده
اون کمک های اونچنانی رو به رژیم صدام انجام داد
اونا ها و ده ها متوهم دیگه به درک واسط شدن تجیم اسلامی روز بروز رشد پیده کرد
به شما ارز می کنم این تجربه این بار هم
تکرار خواهد شد
به فضل الهی
دیروی عبر قدرست
راه برد را از راژیو معرف می شنوید
بحث و گفتگوی ما با کاشناس این برنامه جناب استاد مهدی راسخی
در باره دلائل حمله رژیم سهیونیستی به ایران هسته
اشتباه معاسباتی که دشمن مرتکب شد و رهبر معظم انقلاب
با سراحت تمام فرمودن این غلط بزرگ رو انجام دادن و قطعا شکست خواهند خورد
دلائلش چی می تونه باشه
تا اینجا مباشه از زبان اصلا راسخی شنیدیم
قطعا تحلیل جزئی تر و مستاقی تر این مسئله می تونه به روند وحس کمک کنه
بفرمید استاد
با تبت شب این نکاتی که ارز کردیم و این ترراحی گسترده
و عملیات همزمان چند بودی و چند جانبه
خب از طرف قرب کشور اینها اف 16 ها اف 35 ها رو بارده
حریم هبایی ایران کردن از طرف ایراغ اینها بارد شدن
بعد پایگاه های مهم راداری ما و پدافندی ما
مثلا مثل پایگاه شکاری تبریز پایگاه نوجه حمدان
و رادار هایی که اینها داشتیم گفتن اگر ما بتوانیم
سرکوب کنیم پدافند قرب کشور رو
نتیجه این سرکوب پدافندی باعث خواهد شد که حریم باز بشه
هواپیما های ما بتونن وارد حریم ایران بشن
و این
فروپاشی پدافندی
و سرکوب پدافندی
باز شدن راه رو برای جنگنده ها خواهد داشت
و ما بتونیم جنگنده های ایرانی رو تو آشیانه بزنیم
مثل همون چیزی که تو اوکراین عرض کردم
قبل از این که اینها بیان با ما مقابله کنن
ببینید ترراحی خیلی قوی و گسترده بود
خیلی دقیق این کار رو انجام دادن
و مکرو و مکرالله و الله خیرالماکرین
منطقه جمهوری اسلامی و نیروهای مسلح
تدابیر رو از قبل اتخاظ کرده بود
خیلی ها میپرسن چگونه تونستن وارد چند
به خاطر این که تونستن سیستم پدافندی رو حکم بکنن صبح جمعه
و الا اینا از رادارهای ما حدود هزار کلومتر اون طرف در دیده میشن
و اینجوری نیست که بتونن به این راحتی وارد بشن و عور کنن
ببینید این جا جزب تنها جاهاییست که مقام معظم رهبری
اول صبح پیام دادن
یعنی اجازه فروپاشی افکار امومی رو ندادن
این که یک نظام سیاسی با یک بحران مواجه بشه
خب در هر نظام سیاسی یک سلسل بحران های اتفاق میفته
اما نحوه مواجهه با بحران یک مسئلهی رو نشون میده
ما اصلا یک چند تا واحده درسی داریم به نام مدیرت بحران
آقا شما با مسئله بین المللی مثلا مثل هستهی مواجه میشه
چجوری مدیریت بحران میکنید
ببینید زربه رو یکم فکر کنید بهش
که اینها چقدر زربه سنگینی زدن
و نظام سیاسی جمهوری اسلامی چگونه تونه سنگینی زربه خارج بشه
تدبیر مقام معظم رهبری حفظه الله اینجا چی بود؟
شما ببینید فرمانده ستاد کل نیروهای مسلح
سردار سلشگر باغری که اساس شکلگیری و رکن رکینه
نیروهای مسلح فرمانده ستاد کله
بعدش اساس تمامی حمله های بیرونی و داخلی
و خود هدایتگری نظامی فرمانده سپاه هست
و کلن در این چند سال اخیر نقطه قوت نظامی ما هم
هوافضای سپاه بوده
یعنی سه نقطه قوت مهم
و سه فرمانده عالی قدر پرتجروبه
و بعضی هاشو مثل سردار حاجی زاده
با تمام تیمی که کنارش بودن به شهادت میرسن
خب این تصور
برای اینهایی جاد میشه که فرو پاشی نظامی که اتفاق افتاد
بعضی از شهدهای عالی قدر
مثل شهید ابباسی
شهید تهرانچی اینهایی که
پرسابقه های
هستهی بودن خب اینا هم دارن به شهادت میرسن
از نظر اونها کشور دوچار آشوب
و هرج و مرج خواهد شد
از نظر اونها امید مردم نسبت به نظام
ضعیف خواهد شد
و همین مسئله باعث خواهد شد
که مردم احساس کنن که
نظام سیاسی و مجموعه های
نظام کشور به شکل کامل
فرو پاشیده
در این شرایط
طبیعتا میشه مثل سوریه
ببینید این که میگم تراحیه چند جانبه
با هم انجام شده بود با تمام قدرت هم
وارد شدن تمام
نیروهایی که سی چهل سال کار کرده
بودن جاسوس ها و خائنین رو
به کار گرفتن که بتونن
این عملیات رو معفر انجام بدن
بعد پیشبینی هم از این
تابه خواد فرمانده هان جایگزین انتخاب
بشن اینا بیان در جایگاه قرار بگیرن
خب حتی اقل یه سه چهار روزی
طول میکشه تو این سه چهار روز
هم مرتب جنگنده ها وارد شدن
و فضای کشور
رو به دست گرفتن
یک پیروزی اولیه بزرگی
رو در جمهوری اسلامی رقم زدن
بحثای حسدهی هم نابود شده
فرمانده هانشون ها به شهادت رسیدن
پس دیگه همه چی آماده است
حالا اگه مثلا خواستیم
مذاکره کنیم دیگه مذاکره جمهوری اسلامی
از موضع قدرت نخواهد بود
از موضع زف خواهد بود
و همه چیز آماده است
برای فروپاشی نظامی سیاسی
و اقتصادی و اجتماعی
جمهوری اسلامی ایران
که تدبیر حضرت آقا
اینجا به شدت راه گوشا بود
بیاییم متعالیه کنیم
نظام سیاسی جمهوری اسلامی ایران
رو با نظام های سیاسی دیگه
یه دفعه تمام فرمانده هان رو از دست میده
چه اتفاق میفته
ببینید
مقام معظم رحبری
اولین کاری که کردن در مورد این قضیه
آرامش دادن به مردم
ببینید این ارتباط
و فتح قلوب
میان رحبری و مردم
این ارتباط آتفیه
اون ارتباط پدری
و نقش برتر
رحبری در این داستان
خودشو نشون داد
که البته مسئله جدیدی نیست
در 1403 هم در
پیه وقایه و اتفاقات
بسیار بزرگ مثل شهادت
حضرت هایت الله رئیسی
شهید امیر عبداللهیان و همراهانشون
دیدیم که
یک سخنرانی چند دقیقه
یه مقام معظم رحبری
چگونه میاد کشور رو به آرامش
میرسونه از اون
توفانهای شدیدی که ایجاد شده بود
آقا فرمودن که ملت ایران از خونه شهده
گرانقدر خود نخواهد گذشت
از تجابوز به آسمان کشورش
طرف نظر نخواهد کرد
ببینید هم بیان هم آسیست
هم مدبرانه است هم آرامش
بخشه و مردم رو آرام
میکنه اشتباه بسیار
بزرگی که بشارست نکرد
در اینی که مردم متحیرن
سرگردانن خب کجاست این رئیس جمهور
کشور سوریه که بیاد موضع
بگیره حضرت آقا
به موقع موضع گرفتن
این آرامش بخشیه
و این آرام کردن مردم
و بحث
سکینه
و نزول آرامش در دلهای مردم
خیلی مسئله مهمیه
که شما اجازه نمیدید
دشمن وارد قلوب مردم
بشه و دلهای مردم رو دوچار
تشفیش و اختشاش رو
به هم ریختگی بکنه این
تدبیر اول مقام معظم رحبری
بود و این که
خیلی از این رسانه ها شاید میخواستن
فضا بدن که اتفاقی برای رحبر
ایران افتاده یا مسائلی از این دست
رو دامن بزنن همه این ها در
نطفه خفه شد و مقام معظم
رحبری با این تدبیر
به موقع و حوشمندانه
این مسئله رو
مطرح کردن دلها آرام شد
آرامش دلها
یک تدبیر بسیار بزرگی بود
که انجام دادن اما
تدبیر دوم حضرت آقا
پر کردن خلاه فرماندهان
در عرض چند ساعت
و نوع فرماندهانی هم
که انتخاب شدن خیلی جالبه
ببینید تدبیر جنگی
حکمت جنگی مقام معظم رحبری
فرماندهانی که انتخاب کردن
کیا بودن؟
ما ستاد کل نیروهای مسلح
سه نفر داشتیم که سه بزرگوار داشتیم
سه شخصیت نظامی داشتیم که در تمامی
جلسات ستاد کل نیروهای مسلح بودن
از سختار نیروهای مسلح
اطلاع داشتن
در شرایط جنگی
دو نفرشون به شهادت رسید
سردار باغری و سردار سلامی
طبیعتا سردار سلشگر موسوی
فرماندهی مقتدر
ارتش
بهترین گذینه بود که
در جایگاه ستاد
کل نیروهای مسلح و ریاست
ستاد کل نیروهای مسلح قرار بگیرن
خیلی تدبیر تدبیر و حشمندانه
و داهیانهی بود
فرماندهی سپاه رو به که بسپاریم
ببینید اینها
همش در شرایط بحران داره
اتفاق میفته
به فرماندهی باید بسپاریم که میدان دیده
به فرماندهی بسپاریم که در داخل
ساختار سپاه هست
به فرماندهی بسپاریم که
سپاه رو خوب میشناسه در کنار
سردار سلامی سالها کار کرده
فرماندهی نیرو رو به احتداشته
سردار شجاع
و پرسلابتی مثل سردار پاکبور
تجارب دفاع
هنگ سال دفاع مقدس رو داشته
یعنی از نسل اول
فرماندهان هست و این تجربه هم
استمرار پیدا کرده در هر جا
واقع شده درخشیده
این حکمت
جنگی در شرایطی که
دشمن میخواد کشور رو به هم بریزه
نوع
انتخاب فرماندهان چقدر حوشمندانه
بود چقدر آقلانه بود
و چقدر فرماندهان به سرعت
خودشون رو بازیابی کردن
من همینجا عرض بکنم
فرماندهی هوافضای سپاه
و اتفاقاتی که برای هوافضا
افتاد فاجعه بود
یعنی به شدت ناگوبار و سنگین
بود برای جمهوری اسلامی
اما شما دیدید
که همون شبش
میزان شلیک موشک ها
به سطحی و به حدی بالا
بود که اینگار هیچ خلالی
وارد نشده
پس این هم نکته دوم بود
در مورد تدابیر و راه برد
مقام معظم رحبری در این شرایط
بحران
فرماندهان به سرعت وارد شدن
فرمانده های کارکشته با تجربه میدان
و همینجا باز درود
سلام میفرستن بر
روح خمینی کبیر که حضرت
امام تدبیرش این بود
که ما دو تا باید نیروی
مسلح داشته باشیم
یک سپاه پاستاران انقلاب اسلامی
دو ارتش جمهوری
خیلی موقع ها مثلا میگفتن ارتش هم بیاد
اتقام بشه در سپاه
وقتی ساخار سپاه رو زدن
فرماندهی نیروهای مسلح رو زدن
فرماندهی سپاه رو زدن
فرماندهی هوافزار رو زدن
بلا فاصله ارتش این خلعه رو پر کردیم
این نشان داد که
تراحی چقدر دقیق منظم
و حوشمندانه بوده که تونسته
برای پنجاه سال بعد
ست سال بعد تره و برنامه داشته باشی
که در عرصه نظامی
فرمانده ها دوچار خلع نشن
و اشکالی در مسئله نظامی پیش نیاد
خیلی ممنون از توضیحات جنابالی
هرچی که به پیش میریم
و صحبتهای کاشنسان و تحلیلگران رو میشنویم
به تدبیر نظام مقدس جمهوری اسلامی ایران
در قبال رژیم سهیونستی و قاسب اسرائیل پی میبریم
که البته فقط این رژیم رو ما نگاه نمی کنیم
قطعا دستگاه های اطلاعاتی و امنیتی
کشورهای قربی پشت این حرکت بودن
و با همه برنامه ریزی خودشون
مانند دفعات گذشته فکر میکردن
ایران کشوری شبیه سوریه
لبنان یا جاهای دیگه است
و با این برنامه های دقیق خودشون
قطعا میتونن کشور رو در حالت انفعال قرار بدن
و به نتائج دلخواهشون برسن
اما همونطور که جناب استاد راسخی اشاره کردن
قیام اتمینان بخش رحبر معظم انقلاب
با یک بیان هماسی
یک بیانی که هم در آن آرامش بود
و هم هماسه و هم مدبرانه بود
تمام نقشه ها رو برآب کرد
فرماندهان شهید عزیزی رو از دست دادیم
فرماندهان شهیدی که ما در این واقع از دست دادیم
به سرعت جایگذین شدن
و همه اون اتفاقات که از نظر نظامی میخواست پیش بیاد
خلاف اون پیش اومد
و الان جمهوری اسلامی در یک جایگاهی قرار گرفته
که دشمن منفعل داره دست و پا میزنه
چطوری از این مخمسهی که خودش ایجاد کرده
رحایی پیدا کنه
دقائق پایانی برنامه روح برد رو میشنوید
و جمبندی و خلاصه مباعثی در این برنامه
از توی کارشناس محترم در قبال
حرکت اشتباه و محاسبه غلطی
که دشمن سهینوسی نسبت به کشور عزیز امون ایران
انجام داد و در 23 خورداد ما
اون اتفاق رو رقم زد
بفرمید
من در مرحله پایانی از این گفتگو
میخواهم اینو عرض بکنم خدمتش
نبندگان عزیز که
ما متاسفانه به شدت کتاهی میکنیم در
معرفی دستاورت های بزرگ نظام جمهوری اسلام ایران
این تدبیری که حضرت آقا استفاده کردن
اگر در هر نظام سیاسی بود
سالها در دانشگاه های خودشون تدریس میکردن
به عنوان راه برد در شرایط بحران
شما در شرایطی که فرماندهان آلی رتبه رو از دست دادید
رژیم سهینوسی بارده کشور شده
خائنین داخلی هم در عرصه های مختلف و شهرهای مختلف
فعال شدن جنگنده ها از آسمان
از پایین دارن پدافند رو سرکوب میکنن
مردم در تحییر هستن
قرار است در عرض چند ساعت ورق رو برگردونید
و مردم رو به یک آرامش برسونید
این واقعا راه بردیه که باید تو کتاب ها بنویسن
باید تو تاریخ نوشته بشه
باید در دانشگاه ها تدریس بشه
که چگونه مقام معظم رحبری
و مقام عظماء ولایت
تونستن در عرض چند ساعت
با کمترین حزینه این کار رو انجام بدن
و مردم رو به یک آرامشی
نسبت به نظام سیاسی جمهوری اسلامی برسونن
و اون تصور قلط
و اون محاسبات قلطی که دشمن داشت
رو به هم بریزن
و ورق رو به نفع جمهوری اسلامی برگردونن
و اینم ارز بکنم به عنوان نکته آخر
بقای بسیاری از نظام ها
گاهی به یک تدبیر چند دقیقه است
یعنی خطای راه بردی اون نظام
در یک راه بردیه
باعث میشه یه دفعه اون نظام سیاسی فرو میپاشه
که در سوریه خیلی شاهده این اتفاق بودیم
اشتباه راه بردیه بشاره اصد
باعث فرو پاشه کل نیروهای مسلح شد
و این اتفاق رو رقم زد
این جمهوری اسلامی است
این تدبیری است که مقابل معظم رهبری اتخاظ کردن
و این قدرت نیروهای مسلح ایران است
که هیچگاه وابسته به یک نفر
و به چند نفر و به چند فرمانده نبوده
سلسله و مجموعی منظم و کادر و ساز
از فرماندهان کارکشته انقلابی
و باهوش و بادرایت
که دارن فکر میکنن به بعد از خودشون
و نسلی رو بعد از خودشون
با تمام تجربیاتی که دارن تربیت میکنن
که هیچگاه نظام خالی نشه
از فرماندهان بادرایت و توانمند
و پرتجربه میدان
خیلی ممنون
همینطور که از عطالی در خلال مبایز شارکنی
در کنار همه این امتیازات ارزشمندی
که نظام قدس جمهوری اسلامی ایران داره
حضور پرشور و منسجم و مقتدرانه مردم
پای کار نظام همیشه ورق رو به نفر جمهوری اسلامی ایران
برگردونده و مردم عزیز ما
با قیرت انقلابی ایرانی و اسلامیشون
پای کار هستن و همیشه در سحن حضور داشتن
و با این حضور هماسی و با این تدبیری که نظام اندیشیده
قطعا دشمن قاسب راه به جایی نخواهد برد
درود بر شما مردم عزیز
پاینده و جاودان ایران اسلامی ما
خدا نگهدارتون
ایرانی ها کارتون زاره
منتقم برسه زندتون نمیذار
منتقم برسه زندتون نمیذاره
پدرش علی در خیبه رو کرد
حالا نوبت قیام پسره
وقتش شیعه تو مسجد الحرام
پرشمه علی رو بالا ببره
منبع شرفه دل رو با تنبیر هدفه
هرکی رو به نش به استر با خدا زرفه
وقتی که بنا کنه سحن امام حسن و
مکه بامول بین مدینه باندی
یا عباساله
عباساله
یا صاحب از زمان
یا مولانا یا عباساله
یا عباساله
همه دنیا رو ظلم گرفته
یکی وقتش نسیده آجان
آی جان جانانه
اللهم اجعل نام خیر عوانه
بنده اونم که توی دستش خاتم سلیمانه
وقتی دست دوره هم لرامیده
حضرت ایسا هم گوشش به فرمانه
نامید نشو بگو مهدی میاد
پرمانده ابو مهدی میاد
با علی و زن و غارش دربه
هر کسی که رو به روح مهدی میاد
عدل مشتحره نورانی تنی سهره
شیعه هم به ناشتنش همیشه مفتخره
این پسر تالی طلب مطلقه پدره
پسر علی منحبا به این شجره
یا عباساله
عباساله
رسانه دینی
اللهم صل على محمد و آل محمد و عجل ترجمه
رادیو معرف صدای فضیلت و فطرت
حرکت etd.com
سیدیو خاند اومد
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام لحظه های زندگیتون زیبا
و همیشه سلامت باشید
با حال خوش و امیدواری
و هر لحظه توی این بحار زیبا
که کم کم داره روبه پایان میره
چشم و دلتون به بارون زیباش روشن
که چقدر حالمون رو خوب میکنه بارون
خرشید پشتره
اما بخچه خندونه
میدونه بارونه
چنگل به آهنگ باباز میخونه
روزگارت بر مراد
روزهایت شاد شاد
آسمانت بیقوبار
سحم چشمانت بحار
قلبت از هر قصد دور
بخت و تقدیرت قشنگ
عمر شیرینت بلند
سرنوشتت تابناک
جسم روحت پاک پا
ای جان رسیم زندگی پیچیده تو خونه
بارونه بارونه بارونه
میگه چه دلبری میکند باران برای بحار
پاییز کم بود بحار هم آشق شد
ایشانه که روزتون به عشق بگذره
اول برنامه ما سعی میکنیم بهتون روحیه بدیم
انشالله امیدواری بدیم
با یه حال خوب برنامه رو شروع بکنیم
و چه حال خوبی غشنگتر از بارون بحاری
اگر بباره دعا بکنیم که
این بارون بحاری تو این
در واقع روزهای آخر بحاری
نازل بشه برکت با خودش بیاره
حال احوال ما رو هم خوب بکنه
سلامتی و با آرامش و دل خوش
اگر انشالله به زندگیمون
قدم بذاره
زندگی عالی میشه قدمش هم
سر چشم هممون
امروز هم عزیزان در برنامه
بفرمایید سلامتی
نیزبان خاندکتر زهرا سرباز حسینی
پزشک و متخصص تب سانتی ایرانی هستیم
و قرار پاسخگوی سالات شما باشیم
حتما سالاتتون رو
با شماره تلفون 329
و 329 10552
با پیش شماره 025
و سامانه پیامک
مطرح بکنید که ما اینجا
سالات شما هستیم
شناخت
پیشگیری
و درمان بیماری ها
بر اساس مبانی علمی
تب ایرانی
در برنامه
بفرمایید سلامتی
اجازه بدید که در برنامه
سلام بکنیم بخواهم دکتر عزیز
خواهم دکتر زهرا
سرباز حسینی
بسم الله الرحمن الرحیم
منم از سلام دارم
خدمت شما و شنانده های عزیزمون
خوبه دوستان عزیزم در بفرمایید
سلامتی سآلم داریم
مخصوص خودتون که حتما همه تون باش
یعنی با این بخش آشناخ هستید
سآل امروزمون هم راجع به
ایکی از عرقیجات معروفه
که معمولا همراه با گلاب
در تحییق شربت استفاده میشه
این عرق از گلهای
به همین نام تحییم میشه
گلهای این گیا شبیه
دوم گربه هستن
حالا راجع به این گیا
این که شما چقدر استفاده میکنین
تو چه چیزهایی استفاده میکنین
چقدر از خواستش میدونین
برای ما بگیم به 3553
پیامک بکنین
و باز هم خدا رو شکر برای این همه
گلهای زیباب و خوشبوی بحاری
موسیقی
حال دلتون مثل گل باشه
تازه با ترابت
حزم ببرین از گلهای بحاری
خب سال امروز ما هم
یه جورایی مربوط میشه
به همین گلها و گیاهان
گفتیم این که از عرقی جات معروفه
که همراه با گلاب در تحییق شربت استفاده میشه
و گلهای این گیاه هم
شبیه دوم گربه هست
دیگه شما بفرمایید که این چیه و چه استفاده هایی میکنین
و یه بار دیگه این رو بگم
سالات خودتون رو مطرح بکنین
بعضی از دوستان هم تکتار برنامه رو
اصر جمعه میشنن
و سطح پانزده و پانزده دقیقه
اصر شما به خیلی باشه
آخر هفته خوبی داشته باشین
کنار خانواده با سلامتی
یه جمع گرم درست و حسابی داشته باشین
انشانده
بریم تلفن شما رو بشنمیم
من از اصار ده دوازده سال رو دارم
و در اینجا
در اینجا در مدت تقریبا
چهار پنج روزه
یه هایی از کف دستاش
دوناهای ریز آبدار
که دیگه بعضی جاها به هم رسیده بودن
این دوناها به صورت تاول در آمده بودن
که دیگه تاولش هم ترکیدو
و دیگه
خارش داره
دیگه فقط انها چیزی که
اتفاق افتاده استخرافتن
خانم دکتور
بخواستم بگم آلرژیو حساسیته
میگن استخرافتن
دیگه حالا شکر کردن به چیزهایی
موارد دیگه
هم میتونه آلرژی باشه
حالا این آلرژی
معمولا تاوله خیلی ریز میزنه
یعنی اگر حالا اون
به اصطلاح ما بولوس بزنه
یا تاوله یه که خیلی ریزن
درش نیستن
ولی خب خارش دارن
که حالا توی ناهیه ممکنه باشه
اما بیماری های ویروسی هم هستن
مثلا بیماری ویروسی دست پا دهن
اصلا رو دست و کف دست و کف پا
و داخل دهان
همچین علایه مییجاد میکنه
هر دوش علایه
درمان خاصی نداره
حالا همون به اصطلاح پزشکی
درمان های نگهدارنده هست
یعنی مثلا باید مایات مصطفه کنن
اگر تب داره تبشو بیارن پایین
حالا اگر خارش داره زده حساسیت
ولی خب به هر حال من همیشه میگم
یعنی حتی